# 1.  Gitとはファイルの変更を細かい単位で管理することができる「バージョン管理システム」である。
<br>
プログラムに新機能を搭載するためにプログラムファイルの追記を行うことがある。しかし、ファイルにエラーやバグがあった際に変更前のファイルに戻したいという場面が発生する。Gitで変更履歴を管理することができるため、変更前のファイルに戻すことが容易である。
<br>
プログラムの開発には複数人が携わることがある。複数人での開発では誰がいつどこを変更したのかを共有することが必要である。変更したファイルを一括管理することができるため、どこまで変更されているか確認することができる。さらに、複数人で修正したものを一つに統合させることができる。
<br>
Gitを使用することで修正や変更したファイルを管理することができる。開発には複数人が携わることもあるが、人数が多いほど管理が難しくなる。プログラムの修正や変更の履歴を残すことができ、開発作業やデバック作業を効率的に行うことができるシステムである。

### 1-2 gitインストール(Mac)<br>
　[terminal]を開く→”git --version”と入力→gitがインストールされていない場合、インストールするためのポップが出てくるので「インストール」を選択

### 1-3 gitセットアップ
”git config –global user.name  ユーザー名”　と入力→
”git config –global user.email メールアドレス” と入力→”git config user.name”と”git config user.email”と入力しどちらも出力されたらセットアップ終了

### 1-4　gitの使い方
・“git init” – リポジトリ作成コマンド<br>
git init リポジトリ名　と入力すると今いるディレクトリに新たにローカルリポジトリを作成する。<br>
・git add – ファイル追加コマンド<br>
git addファイル名　を入力するとリポジトリに入力したファイルが追加される。<br>
・git commit – 追加及び変更したファイルをgitに登録するためのコマンド <br>
git commit -m”残したいコメント” と入力するとファイルがgitに登録され、その際に変更点などをコメントに残すことでわかりやすく管理することができる。<br>
＊Git commitの後に発生したエラー<br>
Untracked files:<br>
 　 (use "git add <file>..." to include in what will be committed)<br>
	.README.md.swp<br>
予想：git addが成功していない<br>
対処法：意図しないファイルが存在しているということ。そのため、一度削除してから再度追加することで対応することができた。<br>
削除するコマンド　”git clean -n<br>
・git push – ローカルリポジトリをリモートリポジトリにアップロードするためのコマンド<br>
　git push origin master　と入力することで、originというリモートサーバーのmasterというブランチにアップロードされる。

### 1-5 githubアカウント作成
https://github.com/ へアクセスする→「sign up」ボタンをクリックする→ユーザ名・メールアドレス・パスワード　を入力する→登録したメールアドレスに数字が記載されたメールが届くのを確認する→数字を入力する→プランの選択をする→登録完了

### 1-6 githubへのREADME.mdの公開方法
terminal を開く→ディレクトリをgithubのリポジトリに移動する→コマンドでREADME.mdを作成する("touch README.md")→README.mdを編集する→"git add README.md"でgithubのリポジトリに追加する→"git commit -m"コメント" " で登録する→"git push origin master"でリポジトリにアップロードする

# 2. GitHubとはGitを用いてバージョン管理をすることができ、Gitにはない機能を持った
世界中の開発環境で利用されているサービスである。<br>
　Git同様にプログラムのバージョンを管理することができるサービスであるが、Gitにはない機能がある。それはプルリクエストと呼ばれる機能である。これは自分が変更したコードを他の人にレビューして頂き、承認が通ったものを反映させるというものである。この機能は複数人で共同作成する際に有効である。<br>
　また、ソースコードをGithub利用者に公開することができる。この機能を用いることで他者からの評価、自分の技術力のアピールをすることができる。<br>
　バージョン管理は共同で作業する人数が増えていくことで誰がどこを変更したのかを把握することが難しくなり、複雑になっていく。Githubにあるプルリクエストという機能を用いることで他者にレビューしもらい、承認が通らなければ反映されないため、誰がどこをの部分を確認することができる。<br>

# 3. Markdownとは、文章を記述するためのマークアップ言語である。<br>
　マークアップ言語の有名所にHTMLがある。この言語は文章を書く際に様々なタグを使いこなすことで文章を記述していく。そのため、使いこなすにはある程度スキルを要する。しかし、Markdownもタグを使用するものの、記述したまま表示されるため、直感的に記述することができ、スキルの高さを求められづらい。<br>
　複数人で開発する際に仕様などを共有しながら進めていく必要がある。そのため、簡単に文書を記述できるMarkdownを使用したテキストファイルを共有フォルダや開発データベースに「README.md」という名前で保存されることがある。<br>
　Markdownとは、プレーンテキストをHTML文書へ変換するために開発されてマークアップ言語である。HTMLよりも簡単な構造になっており、直感的に文書を作成することができる。そのため、メモなどのように手軽に記述したい時に用いられる。
